🎵 Доставка вантажу


Існують ролі:
- Користувач
- Авторизований користувач
- Менеджер


На сайті компанії доставки вантажів розміщено інформацію про напрямки доставки, а також про тарифи (тарифи залежать від відстані, ваги та габаритів вантажу).

Незареєстрований користувач може:
- Переглядати інформацію на сайті, відсортувавши чи відфільтрувавши її за напрямами доставки
- Має можливість самостійно розрахувати вартість послуг



Авторизований користувач може:
- Створити заявку на доставку вантажу
- Вказати адресу доставки
- Заявка містить інформацію про тип багажу, вагу, об’єм і дату отримання
- Сплатити квитанцію на доставку



Менеджер може:
- Опрацьовує заявки і формує квитанції до сплати
- Може отримувати звіти щодо доставок (по днях та напрямках)





🎶 Завдання фінального проекту
Розробити веб-застосунок, що підтримує функціональність відповідно до варіанту завдання.

❤ Вимоги до реалізації


На основі сутностей предметної області створити класи, які їм відповідають.


Класи і методи повинні мати назви, що відображають їх функціональність, і повинні бути рознесені по пакетам.


Оформлення коду має відповідати Java Code Convention (CC for the JSP, Servlets and JSP Best Practices).


Інформацію щодо предметної області зберігати у реляційній базі даних (в якості СУБД рекомендується використовувати MySQL або PostgreSQL).


Для доступу до даних використовувати JDBC API із застосуванням готового або ж розробленого самостійно пулу з'єднань.



НЕ допускається використання ORM фреймворків.



Застосунок має підтримувати роботу з кирилицею (бути багатомовним), в тому числі при зберіганні інформації в базі даних:

повинна бути можливість перемикання мови інтерфейсу;
повинна бути підтримка введення, виведення і зберігання інформації (в базі даних), записаної на різних мовах;
в якості мов обрати мінімум дві: одна на основі кирилиці (українська або російська), інша на основі латиниці (англійська).



Архітектура застосунка повинна відповідати шаблону MVC.



НЕ допускається використання MVC-фреймворків.


При реалізації бізнес-логіки необхідно використовувати шаблони проектування: Команда, Стратегія, Фабрика, Будівельник, Сінглтон, Фронт-контролер, Спостерігач, Адаптер та ін.


Використання шаблонів повинно бути обґрунтованим.



Використовуючи сервлети і JSP, реалізувати функціональність, наведену в постановці завдання.


Використовувати Apache Tomcat у якості контейнера сервлетів.


На сторінках JSP застосовувати теги з бібліотеки JSTL та розроблені власні теги (мінімум: один тег custom tag library і один тег tag file).


Реалізувати захист від повторної відправки даних на сервер при оновленні сторінки (реалізувати PRG).


При розробці використовувати сесії, фільтри, слухачі.


У застосунку повинні бути реалізовані аутентифікація і авторизація, розмежування прав доступу користувачів системи до компонентів програми. Шифрування паролів заохочується.


Впровадити у проект журнал подій із використанням бібліотеки log4j.


Код повинен містити коментарі документації (всі класи верхнього рівня, нетривіальні методи і конструктори).


Застосунок має бути покритим модульними тестами (мінімальний відсоток покриття - 40%). Написання інтеграційних тестів заохочуються.


Реалізувати механізм пагінації сторінок з даними.


Всі поля введення повинні бути із валідацією даних.


Застосунок має коректно реагувати на помилки та виключні ситуації різного роду (кінцевий користувач не повинен бачити stack trace на стороні клієнта).


Самостійне розширення постановки задачі по функціональності заохочується (додавання капчі, формування звітів у різних форматах, тощо)!


Використання HTML, CSS, JS фреймворків для інтерфейсу користувача (Bootstrap, Materialize та ін.) заохочується!



За три дні до моменту старту захистів проектів (інтерв’ю) необхідно підготувати у вигляді окремого файлу схему бази даних, а також надати посилання на репозиторій із проектом.


💚 Етапи розробки


Виконати аналіз завдання, вивчити прикладну область, обміркувати роботу системи загалом.


Описати функціонал системи для послідовної (поступової) реалізації.

Базовий функціонал, який реалізується в першу чергу.
Необхідний функціонал, який реалізується на наступному етапі.
Додатковий функціонал, який бажано реалізувати для підвищення зручності використання, рівня безпеки, продуктивності та ін.
Розширений функцінал, реалізація якого може бути корисна.



Описати декілька сценаріїв використання відповідно до визначених ролей користувача.


Розробити БД.

Виконати проектування (концептуальне, логічне, фізичне).
Заповнити даними для тестування.
Перевірити на відповідність функціоналу, визначеному в п.2.



Розробити базовий інтерфейс користувача (HTML, JSP) з урахуванням сценаріїв п.3.


Створити прототип.

Реалізувати систему з базовим функціоналом.
Перевірити працездатність та усунути помилки.
Визначити функціонал для подальшого поліпшення прототипу.



Послідовно поліпшувати прототип до досягнення запланованої функціональності.
